‎LICOR
¡Ven!
FORTALEZA DE QINGFENG
Veo que te despertaste.
Ven.
SEGUNDO AL MANDO
Bebe unos tragos.
Diablos, es buena.
¡Bravo!
Son débiles. No resisten nada.
Esa es la gran jefa.
SHISAN NIANG, LA JEFA
¿Alguien más quiere pelear?
- No, nadie.
- Sube. ¿Por qué no vas?
No me atrevo.
No pueden vencer a mi hermana.
No vayan a caerse
y quedar en ridículo.
¿Saben por qué soy la jefa de Qingfeng?
Son un puñado de repugnantes.
Solo saben intimidar mujeres.
¿Quién más quiere venir a pelear?
- No puedo.
- ¿Mano a mano?
Qué montón de repugnantes e inútiles.
No juego más con ustedes.
¿Y si lo intento yo?
Cuando lo salvamos, estaba inconsciente.
Tiene la mano herida, no se exija.
Vaya a descansar de inmediato.
No quiere meterse con Shisan Niang.
No quieras presumir
si luego te costará la vida.
Jamás intimidaría a una mujer.
Solo usaré una mano.
- Bien.
- ¡Peleen!
- Genial.
- Vamos.
- Peleen.
- Bien.
- ¡Bravo!
ADAPTACIÓN DE LA NOVELA ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI
¡Ayuda!
Vienen los bandidos. ¡Ayuda!
¿Quiénes son?
El líder quiere verte.
Por favor.
Benefactor,
gracias por salvarme la vida.
Sube.
- ¡Madre!
- ¡Bao'er!
Suelten a mi madre.
No me lo agradezcas.
Tú puedes ser mi recompensa.
Señor Qi.
Es usted.
Sí.
En este mundo, aparte de mí,
¿quién más sería tan bueno contigo?
¿Quién vendría corriendo a salvarte
antes de una masacre?
Este es tu premio.
Eres… Eres tú.
Tu rostro… ¿Cómo cambió?
Este rostro…
¿Te gusta?
Si no lo arreglaba…
¿cómo iba a poder venir a verte?
¿Mataron a nuestra gente? Quieren morir.
¡Tonto insolente!
¿Sabes quién está en el carruaje?
Alto ahí.
Apártense.
DOMINIO DEL PINCEL Y LA TINTA
- Hermano.
- Qing.
¿No ibas a Lucheng? ¿Qué haces en Lin'an?
Oí que desapareciste en el río.
Me moría de preocupación.
Así que vine a buscarte.
Estás herido.
Es algo pequeño, no pasa nada.
Hermano, ve a Baxia y espérame.
Luego iremos a Lucheng.
Incluso si nuestro padre se enoja,
yo lidiaré con él.
¿Y qué hay de ti? ¿No vendrás conmigo?
Gasté una fortuna
para reclutar a los bandidos de Qingfeng.
Tengo un lindo regalo para el marqués.
Ahora tienen los ojos puestos en Lucheng.
Masacraré a todos los plebeyos de por aquí
para arruinarle la reputación.
Yo planeé la compra de granos.
Fue para ayudarte.
No creí que el marqués Wu'an
complotaría en nuestra contra.
La próxima, ten más cuidado.
Dicen que el marqués nunca se equivoca.
Esta vez, quizás encuentre su punto débil.
Has aprendido del marqués desde niño,
lo conoces bien.
Ya te has superado.
Naciste para vencerlo.
Con tus estrategias únicas
y mi valentía,
estamos destinados a conquistar la nación.
Así es.
Iba a ayudarte a encontrar a esa mujer.
Creo que me estaba entrometiendo.
Hermanos.
Síganme hasta el pueblo.
Y encontremos a mi mujer.
¡Arre!
CASA DE EMPEÑO DE LUO
Nos vamos. ¡Por allá!
CARNE ESTOFADA DE FAN
¡Levántate!
¡Ayuda!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
Alto.
¡No me maten!
PANQUEQUES
- Muévete.
- Rápido.
- Vamos.
- Arrodíllate.
Arrodíllate.
Me dijeron que conocen a la carnicera.
Díganme, ¿cómo se llama?
¿Dónde está?
Si me lo dicen,
los dejaré ir con vida.
Tú, habla.
Señor.
No sé de quién está hablando.
¿Intentas engañarme?
Alteza.
Acaba de comenzar
su relación con Shisan Niang.
Y ya anda buscando a otra mujer.
Es cierto.
La gran jefa
tiene mal carácter y es rencorosa.
Tenga cuidado, su vida corre peligro.
No la busco porque me guste,
sino para vengarme.
Habla.
No sé nada.
¡Corran!
¡Disparen! ¡Mátenlas!
¡Corre!
Una logró escaparse. Síganla.
Habla.
A tu chica,
no la conozco.
Más te vale
que de verdad no la conozcas.
Asesinaste a mi padre.
Asesinaste a mi madre.
¿Para qué quiero vivir sola?
Eres un animal.
Si tienes las agallas, mátame.
¡Mátame!
Eres más valiente que tu padre.
Te concederé el deseo.
Apuesto que tú tampoco sabes nada.
Sí, sé. Yo sé.
Sé algo.
Señor, la carnicera que mencionó
se llama Fan Changyu.
La conozco. Vive por allá.
Puedo llevarlo a su casa.
Perdóneme la vida, señor.
Basta de hablar. Bien, guíanos.
- Te salvaste. Arriba.
- Sí.
Fan Changyu.
Señor, ya llegamos.
Señor, es aquí.
La casa de Fan Changyu.
¿Estás segura de que es esta?
¿No nos engañas?
Estoy muy, muy segura.
Así es, crían cerdos en el patio trasero.
¿No me cree?
Acompáñeme y le muestro.
Nada que odie más que a los traidores.
Entregan a su propia gente.
Le di una muerte muy fácil.
Azoten el cadáver.
¿Cómo puedes ser tan desalmada?
Vengo a buscarte
y tú quiere quitarme la vida.
Te mostraré lo que es ser desalmada.
Si muero aquí,
ni tú ni los del sótano sobrevivirán.
Si me dejas ir,
todos se salvarán.
¿Por qué debería creerte?
Alteza.
¿Por qué no hacemos una apuesta?
Señor, ¿algún problema?
Alteza.
¿Qué está sucediendo aquí?
¿Conque esta era su revancha?
¿No causa más satisfacción de esta forma?
Váyanse de aquí.
Todavía no terminé.
Muy bien, sigan, por favor.
Si el marqués Wu'an viera esto,
¿no se le partiría el alma?
¿Qué tiene que ver el marqués?
¿Qué?
¿No vas a admitir que eres su mujer?
MARQUÉS WU'AN, YAN ZHENG
Es cierto.
Admiro al marqués Wu'an
y quiero ser su mujer.
¿Y a ti qué te importa?
¿Por qué primero no descubres,
entre el marqués Wu'an y yo,
quién es el más tierno?
Vamos.
Me tienes de rehén.
Tengo que ser convincente.
Si no, ¿cómo te salvaré
y ocultaremos que hay gente en el sótano?
Si el cuchillo entra un poco más
y me muero,
¿qué sigue?
- ¿Lucharás contra cientos de personas?
- Dices muchas tonterías.
Compórtate.
Llegó el segundo al mando.
¿Qué significa esto?
¿Quieres llevar a esta mujer
a la Fortaleza de Qingfeng?
Al fin encuentras a una que te agrada.
Si te vas a casar con Shisan Niang,
entonces tendrás que matar a esta mujer.
¿Debo estar con Shisan Niang toda la vida?
¿Solo con ella por siempre?
El segundo al mando tiene cuatro esposas.
Ustedes capturaron a demasiadas plebeyas.
Solo somos hombres.
¿Por qué me piden esto?
No te equivocas.
Pero mi hermana tiene carácter,
y si se entera de que trajiste a otra,
sin duda, te asesinará.
Cuando lleguemos,
se lo explicaré.
Bien. Vamos.
Regresemos.
Súbete al caballo.
¿De nuevo?
¡Guardias!
Tienen al príncipe.
Vayan a salvarlo.
Son un montón de tontos.
Tengo que alejar a los bandidos.
- Salvaré a todos.
- Déjalo.
- Vengan por mí.
- Atrápenla.
- Vayan tras ella.
- Arre.
- Atrápenla ya.
- Alteza, arriba.
- ¡Alto ahí!
- Detente.
¡Oye, tú!
Alto ahí.
No te escapes.
- Atrápenla.
- Alto.
La mujer esa se fue.
- Más hombres. Síganme.
- ¡Rápido!
- ¡Alto!
- Vayan por ella.
Abuela, tengo hambre.
No hagas ruido. Aguarda un rato.
Más tarde, la abuela
te hará unos dumplings.
Hermana.
Hermana, ¿dónde estás?
Por allí.
Ve a ver por allí.
Allí, allí.
No he visto a Changning por aquí.
Tiene asma.
No puede estar en el sótano mucho tiempo.
Su hermana la escondió en un lugar seguro.
Iré arriba a buscarla.
Ning.
LIN'AN
Corre.
¿Por qué no te escapas?
Atrápenla.
Dispárenle.
Segundo al mando.
Esto es atroz.
Venguen al segundo al mando.
Vayan por ella.
Oí que estuviste en peligro.
Aunque no lo dijera,
el primer ministro
estaba preocupado y sin dormir.
Apenas supo que estabas fuera de peligro,
me dio la orden de que te visitara.
Me sorprende verte aquí.
Dale las gracias a mi tío.
Y, por favor,
también cuéntale todo por mí.
Soy difícil de matar, logro sobrevivir.
Me temo que la persona
que intentó hacerme daño
no podrá vivir en paz.
Por años, fuimos compañeros.
Tendría que haberte cuidado.
Por desgracia,
no siempre tengo elección.
No importa.
Estás al lado del primer ministro.
Me alegra que tu corazón me sea fiel.
Ahora, con respecto a Lucheng,
¿cuál es el plan?
¿Qué plan?
Sigo herido.
Ya tienen al general He,
que cuida el frente.
Antes, Wei Xuan
habría supervisado al ejército
y yo me habría relajado.
Pero el muchacho
quiso volver a la capital.
Ahora mismo,
solo puedo proteger a mis soldados,
hacer que estén a salvo.
Solo así podremos vengarnos
y quitarnos la deshonra.
Marqués.
Haidongqing voló desde Lin'an.
¿Desde Lin'an?
- Que la caballería vaya a Lin'an.
- Sí.
Revisen por doquier.
Hu, ¿te sigue doliendo el diente?
Hace tiempo que ya no me duele.
¿Buscaron en esta habitación?
Está todo muy desordenado.
Ya la deben haber revisado.
No, no han buscado por aquí.
Entren y revísenla.
Hu.
- Los dumplings están en la cocina.
- Por allí.
- Sí.
- Cocínalos de a cinco.
- Vacío.
- No comas muchos.
- Hasta seis.
- ¿Y adelante?
- Si no, te dolerá el estómago.
- Muévete.
¿Buscaste adentro?
La carne que está en el patio
alcanzará hasta que se derrita la nieve.
Alimenta las gallinas con los granos.
Cuando pongan huevos,
no te los comas todos.
Mientras haya huevos,
pueden nacer polluelos.
Por aquí.
- Con los huevos, no tendrás hambre.
- Nadie.
Espera a que regrese tu hermano.
Revisen por allí.
Ni se les ocurra salir antes del amanecer.
¿Quién está ahí?
¿Quién es?
¡Malditos canallas!
Pelearé hasta la muerte.
Yo, una anciana sola,
sin hijos ni hijas,
no les tengo miedo.
Todos ustedes habrán nacido,
pero nadie los crio.
¡Bestias!
Vieja muerta.
Boca sucia.
Qué fastidiosa.
Te lo mereces, nadie te despedirá.
¿Ya no tienes a dónde más huir?
Entrégate.
Soy mejor que el marqués Wu'an.
Ven conmigo y te perdonaré la vida.
Si das un paso más,
morirás sin sepultura.
¡Hay un reporte!
¡Un reporte!
Señor, hubo una masacre en la fortaleza.
¿Quién fue?
Los que se escaparon dijeron
que fue la Caballería Sangrienta.
Cien hombres.
Conque sí es él.
Una caballería de cien soldados,
es suficientes para tomar una ciudad.
Ni hablar de algo como Qingfeng.
FORTALEZA DE QINGFENG
Revisamos la fortaleza a fondo.
No estaba la señora Fan,
ni la gente de Lin'an.
Hubo una masacre en Lin'an.
Salvamos a algunos,
pero no a la señora Fan.
También fuimos a Xigu.
No había rastros de ella o de Ning.
FORTALEZA DE QINGFENG
Ve a buscarla.
Vamos.
Marqués, déjeme ayudarlo.
Caballería.
Sí.
Busquen un refugio.
Marqués, podemos cargarla.
¿Y tú quién eres?
Cuelguen los cadáveres en la ciudad,
quítenles las tripas.
y déjenlos por tres días.
- Sí.
Changyu.
¿Por qué no eres
la Fan Changyu que conozco?
Esa persona que era siempre cálida.
¿Por qué tienes el cuerpo helado?
Changyu.
No dejaré que nada te suceda.
El frío maldito
le está ingresando al cuerpo.
Tiene el pulso muy bajo.
Corre riesgo su vida.
Hay que rasparle la piel
para estimular la circulación,
desbloquearle los meridianos
y quitarle el hielo del cuerpo.
CINABRIO
MEDICINA
Señora.
¿Sabe de medicina?
Un poco.
Se lo suplico, sálvele la vida.
Es una pena,
mi hijo y mi nuera
fueron al pueblo a vender medicina.
Yo soy una anciana ciega.
¿Hay alguna mujer
que pueda hacer el raspado?
Soy su esposo.
Yo lo haré.
NINGÚN ANIMAL FUE MALTRATADO
EN ESTE EPISODIO
Subtítulos: Agustina Pazos